######OpenITI_MSS#

#META# DOCUMENT_URI	:: 1280CumarIbnSayyid.SiraDhatiyya.LOCE445N8O43N24-ara1
#META# DOCUMENT_NUMBER	:: 4
#META# REPOSITORY	:: LIBRARY OF CONGRESS
#META# CATALOG_NUMBER	:: Omar Ibn Said Collection, E445.N8 O43, no. 24
#META# EXTERNAL_DESCRIPTION	:: The Life of Omar ben Saeed called Morro, a Fullah Slave, in Fayetteville NC owned by Governor Owen, written by himself in 1831, & sent to Old Paul, or Salman Kebby, in New York, in 1836. Presented to Theodore Dwight by Paul in 1836, Translated by Alex Cotheal Esq., 1848.
#META# PAGES	:: 1-5, 14-23
#META# LINES	:: 12-14
#META# TRANSCRIBER	:: Carl W. Ernst and Mbaye Lo
#META# URL	:: https://www.loc.gov/item/2018371864
#META# NOTES		:: CWE: Omar ibn Said, Document 4, transcription Carl W. Ernst, and Mbaye Lo, Harmattan font, Maghribi script, following line breaks of original
#META# NOTES		::

#META#Header#End#

#-# بسم الله الرحمن الرحيم صلى الله على سيدنا
#^# بسم الله الرحمن الرحيم. صلى الله على سيدنا

#-# محمد تبارك الذي بيده الملك وهو على كل
#^# @P01 محمد. Q1B تَبَارَكَ الَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ وَهُوَ عَلَىٰ كُلِّ

#-# شيء فدير ∵ الذي خلف الموت والحياة ليبلوكم
#^# شَيْءٍ قَدِيرٌ ﴿١﴾ الَّذِي خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ

#-# ايكم أحسن عملا وهو العزيز الغڢور ∵
#^# أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا ۚ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْغَفُورُ ﴿٢﴾ 

#-# الذي خلف سبع سماوات طبافا ما ترى ڢي خلف
#^# الَّذِي خَلَقَ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ طِبَاقًا ۖ مَّا تَرَىٰ فِي خَلْقِ

#-# الرحمن من تڢاوت ڢارجع البصر هل ترى من
#^# الرَّحْمَـٰنِ مِن تَفَاوُتٍ ۖ فَارْجِعِ الْبَصَرَ هَلْ تَرَىٰ مِن

#-# ڢتور ثم ارجع البصر كرتين ينفلب إليك
#^# فُطُورٍ ﴿٣﴾  ثُمَّ ارْجِعِ الْبَصَرَ كَرَّتَيْنِ يَنقَلِبْ

#-# البصر خاشعا وهو حشير∵ و لفد زينا
#^# إليكَ الْبَصَرُ خَاسِئًا وَهُوَ حَسِيرٌ۝ ﴿٤﴾ وَلَقَدْ زَيَّنَّا

#-# السماء الدنيا بمصابيح وجعلنا رجوما
#^# السَّمَاءَ الدُّنْيَا بِمَصَابِيحَ وَجَعَلْنَاهَا رُجُومًا

#-# للشياطين واعطنا لهم عذابَ الشعير ∵
#^# لِّلشَّيَاطِينِ ۖ وَأَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابَ السَّعِيرِ ﴿٥﴾ 

#-# وللذين كڢروا بربهم عذاب جهنم وبيس
#^# وَلِلَّذِينَ كَفَرُوا بِرَبِّهِمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ ۖ وَبِئْسَ

#-# المصير∵ اذا الفوا ڢيها سمعوا  صحڢا وهي
#^# الْمَصِيرُ ﴿٦﴾ إِذَا أُلْقُوا فِيهَا سَمِعُوا لَهَا شَهِيقًا

#-# وهي تڢور  تكاد تميز من الغيظ كلما الفي
#^# وَهِيَ تَفُورُ ﴿٧﴾ تَكَادُ تَمَيَّزُ مِنَ الْغَيْظِ ۖ كُلَّمَا أُلْقِيَ

#-#  ڢيها سالهم  خذنتها ألم ياتكم نذير فالوا
#^# فِيهَا فَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيرٌ ﴿٨﴾ قَالُوا

#-# بلى فد جاءنا نذير ∵ ڢكذبنا فلنا ما نزل اللهُ
#^# بلى قَدْ جَاءَنَا نَذِيرٌ فَكَذَّبْنَا وَقُلْنَا مَا نَزَّلَ اللَّـهُ

#-#  من شيء ان انتم الا ڢي ضلال كبير∵ فالوا
#^# مِن شَيْءٍ إِنْ أَنتُمْ إِلَّا فِي ضَلَالٍ كَبِيرٍ ﴿٩﴾ وَقَالُوا

#-# لو كنا نسمع او نعفل ما كنا ڢي اصحاب الشعير ∵
#^# لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ ﴿١٠﴾ 

#-# ڢاعترڢوا بذنبهم ڢسحفا لاصحاب الشعير ∵
#^# فَاعْتَرَفُوا بِذَنبِهِمْ فَسُحْقًا لِّأَصْحَابِ السَّعِيرِ ﴿١١﴾ 

#-# ان الذين يخسون ربهم بلغيب لهم مغڢرة =
#^# إِنَّ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُم بِالْغَيْبِ لَهُم مَّغْفِرَةٌ

#-#  و عزر كبير ∵  واسروا فولكم او اجهروا انه عليم
#^# وَأَجْرٌ كَبِيرٌ ﴿١٢﴾  وَأَسِرُّوا قَوْلَكُمْ أَوِ اجْهَرُوا بِهِ ۖ إِنَّهُ عَلِيمٌ

#-#  بذات الصدور ∵ الا يعلم من خلف وهو لطيڢ
#^# بِذَاتِ الصُّدُورِ ﴿١٣﴾ أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ

#-#  الخبير هو الذي جعل لكم ذلولا ڢامسوا ڢي منا
#^# الْخَبِيرُ ﴿١٤﴾ هُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ ذَلُولًا فَامْشُوا فِي مَنَا

#-# كبها وكلوا من رزفه اليه نسور ∵ ءامنتم
#^# كِبِهَا وَكُلُوا مِن رِّزْقِهِ ۖ وَإليهِ النُّشُورُ ﴿١٥﴾ أَأَمِنتُم

#-# من ڢي السمآء ان يخسڢ بكم الارض ڢاذا هي
#^# مَّن فِي السَّمَاءِ أَن يَخْسِفَ بِكُمُ الْأَرْضَ

#-# `ڢاذا هي تمور∵ ام امنتم من ڢي السماء ان يرسل
#^# فَإِذَا هِيَ تَمُورُ ﴿١٦﴾ أَمْ أَمِنتُم مَّن فِي السَّمَاءِ أَن يُرْسِلَ

#-# عليكم حاسبا ڢستعلمون  ∵  كيف نذير
#^# عَلَيْكُمْ حَاصِبًا ۖ فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرِ ﴿١٧﴾

#-# ولفد كذب الذين من فبلكم ڢكيف كانَ
#^# وَلَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَكَيْفَ كَانَ

#-# نكير  اولم يروا إلى الطير ڢوفهم صاڢاتٍ
#^# نَكِيرِ ﴿١٨﴾ أَوَلَمْ يَرَوْا إلى الطَّيْرِ فَوْقَهُمْ صَافَّاتٍ

#-# و يفبلن مايمسكوهن إلا الرحمن
#^# وَيَقْبِضْنَ ۚ مَا يُمْسِكُهُنَّ إِلَّا الرَّحْمَـٰنُ

#-# انه بكل شيء بصير∵ امن هذ ؎ هو يرزفكم
#^# إِنَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ بَصِيرٌ ﴿١٩﴾ أَمَّنْ هَـٰذَا الَّذِي هُوَ جُندٌ لَّكُمْ يَنصُرُكُم مِّن دُونِ الرَّحْمَـٰنِ ۚ إِنِ الْكَافِرُونَ إِلَّا فِي غُرُورٍ ﴿٢٠﴾ أَمَّنْ هَـٰذَا الَّذِي يَرْزُقُكُمْ

#-# ان امسك رزفه بل لزوا ڢي عتو ونڢور اڢمن
#^# إِنْ أَمْسَكَ رِزْقَهُ ۚ بَل لَّجُّوا فِي عُتُوٍّ وَنُفُورٍ ﴿٢١﴾ أَفَمَن

#-# يمشي مكبا على وجهه أهدى أمن
#^# يَمْشِي مُكِبًّا عَلَىٰ وَجْهِهِ أَهْدَىٰ أَمَّن

#-#  يمشي سويا على صراط مستفيم ∵ فل هو
#^# يَمْشِي سَوِيًّا عَلَىٰ صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ ﴿٢٢﴾ قُلْ هُوَ

#-# الذي ان شاكم وجعل لكم السمع والأبصار
#^# الَّذِي أَنشَأَكُمْ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ

#-# والاڢئدة فليلا ما تشكرون فل هو الذي زرعكم
#^# وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَّا تَشْكُرُونَ ﴿٢٣﴾ قُلْ هُوَ الَّذِي ذَرَأَكُمْ

#-# ڢي الأرض وإليه تحشرون ويفولون متى هذا
#^# فِي الْأَرْضِ وَإليهِ تُحْشَرُونَ ﴿٢٤﴾

#-# ويفولون متى هذا الوعد إن كنتم صادفين
#^# وَيَقُولُونَ مَتَىٰ هَـٰذَا الْوَعْدُ إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ ﴿٢٥﴾

#-# فل ان ما العلم عند الله و ان ماء انا نذير مبين
#^# قُلْ إِنَّمَا الْعِلْمُ عِندَ اللَّـهِ وَإِنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُّبِينٌ ﴿٢٦﴾

#-#  ڢلما رعه زلفة  الشيئت وجوه الذين كڢروا وفيل
#^# فَلَمَّا رَأَوْهُ زُلْفَةً سِيئَتْ وُجُوهُ الَّذِينَ كَفَرُوا وَقِيلَ

#-#  هذا الذي كنتم به تدعون ∵فل ارايتم ان اصبح ماءكم غورا ڢمن يا فل ارايتم ان  اهلكني
#^# هَـٰذَا الَّذِي كُنتُم بِهِ تَدَّعُونَ ﴿٢٧﴾ قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَهْلَكَنِيَ

#-# الله ومن معي او رحمنا ڢمن يزير الكاڢرين من
#^# اللَّـهُ وَمَن مَّعِيَ أَوْ رَحِمَنَا فَمَن يُجِيرُ الْكَافِرِينَ مِنْ

#-# عذاب أليم ∵ فل ان م العَلِمُ عندَ اللَهِ  فل ار
#^# عَذَابٍ إليمٍ ﴿٢٨﴾ قُلْ هُوَ الرَّحْمَـٰنُ آمَنَّا بِهِ وَعَلَيْهِ تَوَكَّلْنَا ۖ فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ هُوَ فِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ ﴿٢٩﴾ قُلْ أَرَ

#-# ايتم إن اصبح ماءكم  عورا ڢمن ياتيكم بماء
#^# أَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ مَاؤُكُمْ غَوْرًا فَمَن يَأْتِيكُم بِمَاءٍ

#-# معين SEP1
#^# مَعِينٍ ﴿٣٠﴾Q1E

#-# يا الشيخُ حُنتُهْ اِنِي لَايَسْتَطِيعُ
#^# يا @P12 الشيخ هنته إنّي لا أستطيع

#-# اَنْ يَكْتُبْ اَلْحياتي اِنِى ناسي
#^# أن أكتب عن حياتي، إنّي ناسي

#-# كَثِيرًا اَلْكَلَامِي مع كَلَام
#^# كثيرا كلامي مع كلام

#-# العَرَبِ يا اخوتي لا تلوموني
#^# العرب. يا إخوتي لا تلوموني،

#-# الحمد للهِ حمدا كثيرا
#^# Q2B الحمد لله حمدا كثيرا

#-# يوڢي من النعم ما تزايد من الخير SEP1
#^# يوافي من النّعم ما تزايد من الخير. Q2E

#-# بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ذو الاحسان
#^# بسم الله الرّحمن الرّحيم. الحمد لله ذو الإحسان

#-# من فدمٍ والجود والمن والاجلال والكرم الحمد لله
#^# من القدم والجود والمنّ والإجلال والكرم. Q3B الحمد لله

#-# الذي خلف الخلف لعبادته حتى زرب افعالهم وافوالهم
#^# الذي خلق الخلق لعبادته حتى جرب افعالهم واقوالهم Q3E

#-# من عمر الى شَيْخُ حنته سالتني ان اكتب الحياتي
#^# من @P01 عمر إلى @P02 الشيخ هنته سألتني أن أكتب عن حياتي

#-#  انى لا يستطيع ان اكتب الحياتي اني ناشي كثيرا الكلامي
#^# إنّي لا أستطيع أن أكتب عن حياتي إنّي ناسي كثيرا كلامي

#-# مع الكلام العرب انى لا يفرع  نحويا الا فليلا لا لغويا الا فليلا
#^# مع كلام العرب، إنّي لا أقرأ نحويا الا قليلا لا لغويا الا قليلا.

#-# يا اخوتي سالتك بالله لا تلوموني اني العين ضعيڢ الجسد كذلك
#^# يا إخوتي سالتك بالله لا تلوموني إنّي ضعيفة العين وضعيف الجسد كذلك.

#-# اسمي عمر بن سيد مكان مولدي ڢوت تور بين البحرين
#^# اسمي @P03 عمر بن سيد، مكان مولدي@T02 فوت تور بين البحرين،

#-# طلب العلم بندو ڢوت شيخ يسمى محمد سيد
#^# طلبت العلم في@T02  بندو فوت مع شيخ يسمّى@P02 محمد سيد مع

#-# اخوتي و شيخ سليمان كمبه وشيخ جبريل عبدل
#^# إخوتي و @P13 شيخ سليمان كمبه و@P13  شيخ جبريل عبدل.

#-# اني يثبت طالب العلم خمس وعشرين سنة جاء
#^# إنّي أثبت طالب العلم خمس وعشرين سنة، أجيء

#-# ڢي مكاني ست سنة جاء ڢي بلدنا جيش كبير 0=
#^# في مكاني ست سنوات، ثم جاء إلى بلدنا جيش كبير،

#-# فتل  الانسان كثيرا اخذني يمشي كبير البحر باعوا ڢي يد
#^# قتل الانسان كثيرا، ثمّ أخذني وهو يمشي في البحر الكبير ثم باعوني في يد

#-# النصراني استرى يمشي الى الشفينة الكبير البحر الكبير
#^# النصراني الذي اشتراني وهو يمشي إلى السفينة الكبيرة في البحر الكبير.

#-# يمشي ڢي البحر الكبير شهر ونصڢ شهر جآء ڢي المكان
#^# يمشي في البحر الكبير شهرا ونصف شهر، ثمّ جاء في مكان

#-# يسمى ذَالُسْتُنْ ڢي كلام نصراني باعوا اشترى
#^# يسمّى جالستون في كلام النصراني، باعوني واشتراني

#-# رجَيْلٌ صَغِيرٌ ضَعِيفٌ سُوءٌ يسمى ذُونْسِن كاڢر
#^# رجيل صغير، ضعيف سوء يسمّى جونسن وهو كافر

#-# جدا لا خَاڢُ اللهَ شيء∵ اني رجل صغير لا يستطيع
#^# جدّا ما خاف الله في شيء. إنّي رجل صغير لا يستطيع

#-# عن يعمل عملا شديدا يَڢِرُ من يد ذُونْسن
#^# أن يعمل عملا شديدا، أفرّ من يد جونسن

#-# الى شهرا ء يمشي الى مكان يسمى ڢيدل
#^# إلى شهرا ء، أمشي إلى مكان يسمّى فيدويل

#-#  رعى بيوت ڢي شهراء ادخل ڢي البيوت كي يصلى
#^#  رأيت البيوت في شهراء، ثم دخلت في البيوت كي أصلى

#-#  رعى صبية يركب الخيل صبية جاء ڢي المكان ابوه
#^#  رأيت صبيّا يركب الخيل، صبي جاء إلى المكان أبوه،

#-# يتكلم ابوه اني راعي رجل سوداني ڢي البوت الشهراء
#^# يتكلم أبوه إنّي رأيت رجلا سودانيا في البيت الشهراء.

#-# رجل يسمى هنده رجل ءاخر واحد منهم يركب
#^# رجل يسمّى @P01 هنده و رجل آخر واحد منهم يركب

#-# الخيل مع الكلب كثيرا اخذني يمشي معهم
#^# الخيل معه كلاب كثيرة، أخذني يمشي معهم

#-# اثنا عشر اميال ڢي مكان يشمى ڢيدل
#^# اثنا عشر ميلا إلى مكان يسمّى @T01 فيدويل

#-# الى بيوت كبير اني لا يستطيع ان يخرج اثبب ڢي بيوت
#^# إلى بيوت كبيرة، إنّي لا أستطيع أن أخرج، أثبت في البيوت

#-# الكبير يسمى جِيلْ. ڢي كلام نصراني ست عشر
#^# الكبيرة وتسمّى جيل في الكلام النصراني لمدّة ستّ عشر

#-# يوم وليلة
#^# يوم وليلة.

#-# ڢي اليوم الجمعة جآء الى الكبير اڢتح الباب البيوت
#^# في اليوم الجمعة جئت إلى ]البيت[ الكبير أفتح باب البيوت

#-# رعى رجال كثير كلهم نصراني نادني عين اسمك
#^# أرى رجالا كثيرين كلّهم نصراني، نادوني أين اسمك

#-# عمن عير سيد داني لا يسمع كلام النصراني رعى
#^# @P03 عمر أو سيد؟  إنّي لا أسمع كلام النصراني، أرى

#-# رجل يسمى بَابُ مَمْڢَدّهُ يتكلمني اخرج البيوت
#^# رجلا يسمّى @P02 باب ممفده يكلّمني أن اخرج من البيوت

#-# الكبير اني رضعت كثيرا يمشي معهم الى مكانهم
#^# الكبيرة، وهل أنت رضيت كثيرا أم تمشي معهم إلى مكانهم ]؟[

#-# اثبت ڢي المكان ممڢده اربع ليال ونهار رجل يسمى
#^# أثبت في المكان مع@P01 ممفده أربع ليال ونهار، ورجل يسمى

#-# ذيم عوين جوز بنت ممڢده بنسه ممڢده
#^# @P02 جيم عوين زوج بنت ممفده وبنسه ممفده

#-# سالتني رضعت يمشي ڢي المكان يسمى بليدن
#^# سألوني: أرضيت تمشي إلى المكان يسمى @T01 بليدن ]؟[

#-# نعم رضعت يمشي معهم اتيت ڢي المكان
#^# نعم رضيت أمشي معهم، وأتيت إلى مكان

#-# ذيم عوين الى الان SEP1
#^# @P02 جيم عوين إلى الآن.

#-# فبل ان جاء ڢي اليد ذنل عوين اشترى رجل
#^# قبل أن أجي إلى يد @P02 جيم عوين اشتراني رجل

#-# يسمى مذل جاء ڢي مذل سلتني ايمشي الى مكان ذالستن
#^# يسمى @P01 مجل، جاء إلى مجل وسألني أتمشي إلى مكان @T01 جالستن

#-# اني لا لا لا لا لا لا لا ان يمشي ڢي المكان
#^# إنّي لا، لا ،لا ،لا ،لا ،لا ،لا أمشي إلى مكان

#-# ذالستن اني اثبت
#^# @T01 جالستن، إنّي أثبت

#-# ڢي اليد ذيم عوين.
#^# في يد @P02 جيم عوين.

#-# يااهل نوڢ ذالين يا اهل سوف ذالين يا اهل  مركى
#^# يا أهل @T02 نورث كارولينة ويا أهل @T02 ساوث كارولينة، ويا أهل @T01 أمريكا:

#-# كلهم هل ڢيكم رَجُلَينِ صَالِحَيْنِ يسمى
#^# كلكم: هل فيكم رجلين صالحين ]مثل منْ[  يسمّى

#-# ذيم عوين مع ذُونْ عُوين هَذا رَجُلَينِ صَالِحيْنِ
#^# @P02 جيم عوين مع @P02 جون عوين هذين رجلين صالحين،

#-# كل من اكل اني اكلني كل من يلبس اعطى يلبس
#^# كلما أكل إنّي أكّلنيه، وكلما لبس أعطاني ألبس.

#-# ذيم مع اخوته يفرع ڢي الانجيل الله ربنا خالفنا
#^# @P01 جيم مع إخوته يقرؤني الانجيل: Q4B الله ربّنا وخالفنا

#-# ومالكنا ومصلح احوالنا حالا ومئالا فضلا=
#^# ومالكنا ومصلح أحوالنا حالا ومآلا، فضلا

#-# لا وجوبا اي فدرته اڢتح فلبي الى سبيل
#^# لا وجوبا الى فدرته. Q4E افتح قلبي إلى سبيل

#-# الهدى الى سبيل  يسوع المسيح الى نور عظيم.
#^# الهدى، إلى سبيل @P02 يسوع المسيح، إلى نور عظيم.

#-# فبل ان جاء الى بلد النصراني ديني دين محمد
#^# قبل أن أجيء إلى بلد النصراني ديني كان دين @P01 محمد

#-# رسول الله صلى الله عليه وسلم يمشي الى
#^# رسول الله صلى الله عليه وسلم.  ]المسلم  [يمشي إلى

#-# المسجد فبل طلوع الفجر يغسل وجه ورعس
#^# المسجد قبل طلوع الفجر، يغسل الوجه والرأس

#-# واليدين ورجلين يصلي وفت الظهر يصلي
#^# واليدين والرجلين، يصلي وقت الظهر، يصلي

#-# وفت العصر يصلي وفت المغرب يصلي وفت العشاء
#^# وقت العصر، يصلي وقت المغرب، يصلي وقت العشاء.

#-# يصلي.
#^# يصلي

#-# اعطي زكات كل سنة وذهب وفضة وزرع
#^# أعطي زكاة كل سنة وذهب وفضة وزرع

#-# وبفر وضعن ومعز اولارز وفمح و صعير
#^# و بقر و ضعن وماعز أو أزر و قمح وشعير

#-# كلهم اعطي زكاة يمشي الى الجهاد كل سنة
#^# كله. أعطي زكاة، ]المسلم  [يمشي إلى الجهاد كل سنة،

#-# الى الكڢار يمشي الى المكة ومدينة لمن يستطيع
#^# إلى الكفار، يمشي إلى مكة ومدينة، لمن يستطيع.

#-# ابوك يجد ست ولد مع خمس بنت وامي ثلاث
#^# أبي يجد ستة أولاد مع خمس بنات وأمي ثلاثة

#-# ولد وبنت واحد ڢي يوم تركت ڢي بلدنا سَنَتِى
#^# أولاد وبنت واحدة. في اليوم الذي تركت فيه بلدنا سنتي

#-# سبع وثلاثين سنة مفام ڢي البلد نصراني
#^# سبع وثلاثين سنة، وأنا مقيم في بلد النصراني

#-# اربع وعشرين سنة.
#^# أربع وعشرين سنة.

#-# ڢي سَنَةِ واحد الف مع ثمانين مائة
#^# في سنة واحد ألف مع ثمانين مائة

#-# واحد مع ثلاثين سنة
#^# واحد مع ثلاثين سنة

#-# يسوع المسيح
#^# @P02 يسوع المسيح

#-# يا اهل نوڢ ذالين يا اهل سوف ذالين:
#^# يا أهل @T02 نورث كارولينة، يا أهل@T02  ساوث كارولينة:

#-# يا اهل مَرْكِي كلهم الاول الولد ذيم عوين يسمى
#^# يا أهل @T01 أمريكا كلهم، أول ولد @P02 جيم عوين يسمى

#-#  تَامَس مع اخوت البنت يسمى مَاسَ ذِيْنِ
#^# @P01 تامس مع إخوة، البنت تسمى @P02 ماس جين

#-# هذا الجيل جِيلٌ جَيّدٌ ... تُومْ عُوينْ نَلِ عُوينْ
#^# هذا الجيل جيل جيد ... @P02 توم عوين و @P02 نل عوين

#-# تلد اثنان ولد وبنت واحد ولد الاول يسمى ذيم
#^# تلد اثنين ولد وبنت واحدة، الولد الاول يسمّى@P01  جيم

#-# والاخر ذون وبنت يمسى مُولْسِه: سيد ذِيم وبتسه
#^# والآخر @P01 جون وبنت تسمّى @P01 مولسه:@P12  سيد جيم و @P01 بتسه

#-# جَوْزَتُهُ
#^# زوجته

#-# عوين تلد اثنان ولد وخمس بنات الاول توم
#^# @P01 عوين تلد اثنين ولد، وخمس بنات، الأول @P01 توم

#-# ذُونْ وَمَاسَه ومَريَمَ وسُڢَايَه ومَاكِت =
#^# @P01 جون و @P01 ماسة و @P01 مريم و @P01 سفاية و @P01 ماكت

#-# وَ لِيْسَه هَذضا الجَيْلُ جَيل جيدٌ جدًا    ℓ̫
#^# و @P01 ليسه هذا الجيل جيل جيد جدا.

#-# وذون عوين زوجته يسمى لوسه
#^# و @P02 جون عوين زوجته تسمّى @P01 لوسه

#-# زوجة صالحة تلد ثلاث واثنان والد مات ثلاث
#^# زوجة صالحة تلد ثلاث واثنين ولد، مات ثلاث

#-# وبفي اثنان SEP1
#^# وبقي اثنان.

#-# ياهل مركى يا اهل نوڢ ذالين هل ڢيكم
#^# يا أهل @T01 أمريكا، يا أهل @T02 نورث كارولينة: هل فيكم ،

#-# هَلْ ڢِيكُم هَلْ ڢِيكُم هَلْ ڢِيكُم
#^# هل فيكم، هل فيكم، هل فيكم

#-# اِلَى الْجَيْلِ الْجِيِدِ حَاڢُ اللَّهَ جِدًا
#^# مثل الجيل الجيد خاف الله جدا؟

#-# الاول
#^# الاول

#-# انى عمر يحب  يفرع الكتاب الفران العظيم
#^# إنّي @P01 عمر يحبّ أن يقرأ الكتاب، القرآن العظيم

#-# ذِنَلْ ذِيم عوين مع زوجته ∵يفرع الانجيل
#^# @P03 جنرال جيم عوين مع زوجته، يقرأ الانجيل

#-# يفرعني الانجيل كثيرا الله ربنا خالفنا وما
#^# يقرؤني الانجيل كثيرا: Q5B الله ربنا وخالقنا ومالكنا

#-# لكنا ومصلح احوالنا حالا ومئالا فضلا
#^# ومصلح أحوالنا حالا ومئالا فضلا

#-# لا وجوبا الى فدرته ؎
#^# لا وجوبا الى قدرته. Q5E

#-# اڢتح فلبي الى الانجيل الى سبيل
#^# افتح قلبي إلى الانجيل، إلى سبيل

#-# الهدى الحمد لله رب العالمين
#^# Q6B الهدى الحمد لله ربّ العالمين

#-# حمدا كثيرا يوڢي من النعم
#^# حمدا كثيرا يوفي من النعم

#-#  ما تزايد من الخير SEP1
#^#  ما تزايد من الخير. Q6E

#-# من اجل ان الشرع بموسى اعطى والنعمة والحف كانا بيسوع المسيح.
#^# من أجل أن الشرع بموسى أعطى والنعمة والحظّ كانا @P02 بيسوع المسيح.

#-# الاول محمد
#^# الاول@P01 محمد

#-# ان يصلي فال الحمد لله رب العالمين الرحمن
#^# إذ يصلي قال:Q7B الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ (2) الرَّحْمَنِ

#-#  الرحيم ملك يوم الدين ∵ اياك نعبد واياك
#^#  الرَّحِيمِ (3) مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ (4) إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ

#-# نستعين∵ اهدنا الصراط المستفيم صراط
#^#  نَسْتَعِينُ (5) اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ (6) صِرَاطَ

#-# الذين انعمت عليهم غير المغضوب
#^#  الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ

#-# عليهم ولا الضالين امين SEP1
#^# عَلَيْهِمْ وَلَا الضالين (7). Q7E

#-# والان يصلى فَوْلُ  ربنا يسوع المسيح
#^# والآن أصلى أقول @P13 ربّنا يسوع المسيح،

#-# يا ابانا الذي ڢي السموات يتفدس اسمك تاتي
#^# Q8B يا أبانا الذي في السموات يتقدّس اسمك، تأتي

#-# ملكوتك وتكون مشيتك كما ڢي السماء وعلى الارض
#^# ملكوتك وتكون مشيئتك كما في السماء، وعلى الأرض

#-# خبزي الذي للغدى اعطنا اليوم واغڢر لنا ما علينا
#^# خبزي الذي للغد أعطنا اليوم، واغفر لنا ما علينا

#-#  كما نغڢر نحن لمن لنا عليه ولا تدخلنا التجارب
#^#  كما نغفر نحن لمن لنا عليه ولا تدخلنا التجارب

#-#  لكن نجنا من الشرير ڢان لك الملك والفوة والمجد الى الابد. امين.
#^#  لكن نجّنا من الشرير فان لك الملك والقوة والمجد إلى الابد. آمين. Q8E

#-# انى مفام ڢي بلدنا بسبب الضرر العظيم
#^# إنّي مقيم في بلدنا بسبب الضرر العظيم

#-# اخذ الكڢار ظلما باعو الى يد النصراني
#^# أخذني الكفار ظلما، باعوني إلى يد النصراني،

#-# اشترى يمشي الى االبَحْر الكَبِير شهر ونصڢ شهر
#^# اشتراني يمشي إلى البحر الكبير شهرا ونصف شهر،

#-# الى مكان يسمى جالستن ڢي كلام النصراني
#^# إلى مكان يسمّى@T01 جالستن في كلام النصراني،

#-# اني سفت ڢي اليد رِجَيْلٌ صغيرٌ ضَعيڢٌ
#^# إنّي شفت في يد رجيل صغير ضعيف

#-# سوء لا خاف الله شيء لا يفرع لا يصلي
#^# سوء ما خاف الله في شيء لا يقرأ، لا يصلّي

#-# اني خاف ان يثبت رجيل سوء كثير ذنوب
#^# إنّي أخاف أن أثبت في رجيل سوء كثير ذنوب،

#-# اني يڢر الى شَهْرَاءِ الله ربنا يفدمنا
#^# إنّي أفرّ إلى شهراء الله ، ربنا يقدمنا

#-# الى يد رجل صالح خاف الله يحب يعمل
#^# إلى يد رجل صالح خاف الله، يحب أن يعمل

#-# عملا صالحا يسمى ذنل جيم عوين
#^# عملا صالحا يسمّى@P13  جنرال جيم عوين

#-# مع اخوتهم يسمى كَمُنَه ذَونْ عُوئنْ
#^# مع إخوتهم يسمّى @P13 كماندا جون عوين

#-# هذَا رَجُلَيْن صَالِحَينِ
#^# هذان رجلين صالحين

#-# ڢي مَكَانٍ بلِيدٍ كَوْتٍ
#^# في مكان @T02 بليد كاوني

#-# انى ثبت ڢي اليد ذ`يم عوين لا يضرب
#^# إنّي أثبت في يد @P12 جيم عوين، لا يضربني،

#-# لا شتم لا جوع لا عرو لا عمل شديدا انى
#^# ولا شتمني، لا جوع لا عورة لا عمل شديد.

#-# لا يستطيع ان يعمل عملا شديدا انى
#^# إنّي لا أستطيع أن أعمل عملا شديدا إنّي

#-# رجل ضعير مريض ثبت عشرين سنة
#^# رجل ضعيف، مريض ثبت عشرين سنة

#-# لا يرى ضرر شيء ڢي يد ذيم عوين SEP1
#^# لا يرى ضرر شيء في يد @P02 جيم عوين.

Q1B_Q1E ::  Qur’an 67:1-30
Q2B_Q2E:: Paraphrase of Ḫalīl, al-Muḫtaṣar
Q3B_Q3E  ::  Testing formula
Q4B_Q4E ::  Ibn Abī Zayd al-Qayrawānī, al-Risāla
Q5B_Q5E ::  Ibn Abī Zayd al-Qayrawānī, al-Risāla
Q6B_Q6E ::  Paraphrase of Ḫalīl, al-Muḫtaṣar
Q7B_Q7E ::  Qur’an 1:1-7
Q8B_Q8E ::  Matthew 6:9-13 (The Lord’s Prayer)

PageEndV00P0001